Moram da vam ispričam svoj san.
- Ne mogu više da slušam o tome.
"Sanjao sam da sam ljubičast
i da letim, a Luk Skajvoker mi je bio
partner u laboratoriji."
Ne, san je bio o Doni. Dešava
se u budućnosti, za pet godina.
U budućnosti?
Jesi li video Džeki?
Kako se drži? Da li treba
da se izvučem odmah?
U snu se Dona odrekla životnih
planova da bi bila sa mnom
i bila je toliko nesrećna
da me je napustila.
To je sve? Sklonio sam nogu
sa stola i pomerio se zbog toga?
Šta ako stvarno kočim Donu,
ali ona to još ne shvata?
Imam osećaj da uništavam naše
živote. - Opusti se. To je samo
stresan san jer se sutra ženiš.
Ali, ja sam sanjao nešto
što vredi ispričati. Dona je bila
na takmičenju mokrih majica.
Ne, ne mogu. Zaboravite.
Previše je bezobrazno.
Ko će ti biti kum?
- Zašto vi ne biste odlučili?
Hoćeš da ga mi izaberemo?
Ako to nije poziv
da obučemo psa u svečano
odelo, ne znam šta je.
Ako neko treba da bude kum, onda
sam to ja. Uskoro ću postati otac
tako da mi zaista treba novac.
Kum se ne plaća. Radiš to
iz zadovoljstva jer ćeš biti
s najboljom deverušom.
Tako piše u Bibliji.
Ne mogu jer ću biti s Bruk.
Ovo postaje ozbiljno.
- Devojke... Čim ostanu
u drugom stanju, zakače se.
Na Zemlji zeleno
znači da voziš!
Nisam znao da moronima bez
mozga dozvoljavaju da voze.
Ja nisam znala da morone bez mozga
primaju u Policijsku akademiju.
Primaju, i te kako.
Bruk? - Zdravo, Majkle.
Ovo je moja majka.
Upoznali smo se.
Nije dobro prošlo.
Evo je. Dobro došli,
ili kako ja volim da kažem
"Srećna vam prikolica."
Prikolica... Pa, sine,
konačno si uspeo.
Pogledaj koliko ima prirode.
Odmah u dvorištu imate
lep ogrizak od jabuke.
Nemoj da se uvrediš, ali prikolica?
Mislim da možeš bolje.
Čudno, i ja sam to
mislila za svog oca.
Pazi, Dona. Nije u pravu, Pemi.
Ne mogu da imam bolju od tebe,
pokušao sam i nisam
uspeo nekoliko puta.
Bobi... Čini mi se da
čujem pile. Biću u kolima.
Idem s tobom. Sad smo u fazi
medenog meseca pa joj ne smeta
ako previše pipkam.
Ja mislim da je ovde odlično.
Možete da priđete kolima
i imate prolazni klozet.
Pogledaj naše malecno kupatilo.
- Možemo li da popričamo nasamo
u dnevnoj sobi... trpezariji...
u prednjem levom kvadratu?
Sine, uopšte nije pametno da
živite ovde. Nema privatnosti.
Gde ćeš da se sakriješ ako Dona
ima posao za tebe? Moraćeš da
zalegneš ispod prikolice.
Rede, pomozi mi da iznesem
namirnice iz kola.
Na to sam mislio. Sateran
sam u ćošak kao životinja.
Idem, dušo!
Tvoj život će biti pakao.
Dome, slatki dome.
Dona...
Nemoj pogrešno da me shvatiš,
ali da li zaista hoćemo ovo?
Molim? Naravno.
Zašto? - Važno je i hoću
da budem siguran da je ovo
ono što hoćemo, ono što ti hoćeš.
- Hoću da živim s tobom.
Volim te.
- Znam, ali...
Samo malo. Ne radi se o ovom
mestu, nego o meni. - Ne.
Da li se dvoumiš u vezi mene?
Reci mi odmah, nemoj da čekaš
10 godina da se oboje ugojimo
toliko da ne možemo da nađemo
nikog drugog. - Ne, zaboravi.
Ja sam srećan, srećan, srećan.
Previše puta si rekao "srećan".
- Zato što sam vrlo srećan.
Da sam manje srećan, rekao bih
manje puta. Tako funkcioniše jezik.
Dobro. Idem da
ispraznim toalet.
Forman odbacuje našu ideju
o kumu. Kaže da nije elegantno
da obučeš mantil i da mi sediš
na ramenima. - Nije elegantno?
Da li si mu rekao da ću imati
plastičan cvet koji prska vodu?
Hajde da igramo "kamen, papir
makaze" i vidimo ko će biti kum.
Mrzim tu igru, uvek izgubim.
- Zato što uvek izabereš kamen.
Zato što ništa nije
bolje od kamena.
Bolji je papir. Takva su
pravila. - Ne verujem.
Igraćemo drugu igru. Šta kažeš na
"bubašvaba, noga, atomska bomba"?
Noga zgnječi bubašvabu.
Atomska bomba raznese nogu.
Bubašvaba preživi
atomsku bombu.
To je odlično.
Biću atomska bomba,
ništa nije bolje od toga.
Upravo sam ti rekao da je
bubašvaba bolja od atomske bombe.
To ćemo da vidimo.
Lori, nije dobro da mladoženja
vidi mladu u venčanici.
Pazi da Erik ne uđe. - Hoćeš
da Lori stražari ispred vrata?
Nikada u životu nije
zabranila muškarcu da uđe.
Nije tačno.
Džeki, pazi na vrata.
Proba je večeras, a venčanje
sutra. Da li si uzbuđena?
Malo sam nervozna. - Samo si
se uplašila. - Kad god neko kaže
da je nervozan zbog venčanja,
svi kažu da se uplašio,
ali polovina brakova završi se
razvodom tako da polovina ljudi
koji se venčavaju
i treba da se plaši.
Dok shvate da su u pravu,
već je prekasno. Prekasno!
Kako da znam šta da radim?
Odgovor ne postoji!
Ne mogu da dišem.
Potpuno je normalno da se tako
osećaš. Mnogi mladići s kojima
izlazim bili su nervozni pre venčanja,
a sada su srećno oženjeni.
Činiš majku ponosnom.
Spreman? 1, 2, 3.
Bubašvaba je bolja od atomske
bombe. To je 38 pobeda zaredom.
Mislim da sa sigurnošću mogu da
kažem da sam kum. - Sačekaj,
upravo sam primetio nešto.
Bubašvaba uvek pobeđuje.
Još jednom, za sve.
Dobro. 1, 2, 3.
Noga, zaboravio sam na nogu.
Znači noga uvek pobeđuje. Samo
još jednom. Pobednik je kum i tačka.
1, 2, 3.
Bomba? Bolja je od noge. U ovoj
igri je sve lošije od nečega drugog.
Da, baš tako.
Stani, osim...
Bio sam slep.
Atomska bomba je bolja od svega.
Još jednom. Pobednik nosi sve.
1, 2, 3.
Idem kući.
Volela bih da sam dobila dolar
za svaki neprijatni ručak s majkom
i čudnim muškarcem koji
me je napumpao.
Moramo da prevaziđemo ovo.
Beba će se roditi za mesec dana.
Majkl hoće da čeka toliko dugo?
Čudi me da je ne plaši sirenom
da bi izašla za nedelju dana.
Da hoću da uplašim bebu,
ne bih svirao.
Stavio bih masku
i imitirao duha.
Ipak si bio neučtiv. Mislim da je
pristojno sačekati 30 sekundi
na zelenom svetlu
pre sviranja.
Dodaj mi hleb, molim te.
Dodaj mi hleb, molim te. - Hoću,
ali mislim da je pristojno sačekati
30 sekundi pre
dodavanja hleba.
Upravo sam se setila
da postoji još jedna soba.
Još nisam rekla Bruk, ali došla
sam da je odvedem u Čikago
da bi tamo rodila bebu i živela
sa mnom. - Ali ja nisam u Čikagu.
To mu je najveća atrakcija.
Jel'? A jezero?
Misliš li da Erik i ja grešimo?
- Ti da,
ali Erik se moli da se sve
završi što pre nego što primetiš.
Ozbiljna sam. Do sada je
sve u našoj vezi bilo odlično,
prvi sastanak, prvi poljubac,
čak i veridba, ali sada u stomaku
osećam mučninu. - Suđeno vam
je da budete zajedno. Vi ste kao
debela devojka i mačak.
Jednostavno vam ide.
Razvedri se.
Idem po haljinu. Pokušaću
da ne izgledam lepše od tebe,
ali ne mogu da obećam.
Ne mogu to da uradim.
Hajde da slikamo svatove.
Mama, namesti dekolte. Ovo nije
za Plejboj. - Dobro je, ne diraj je.
Ispravi me ako grešim, ali zar na
probi venčanja mlada i mladoženja
ne treba da se pojave?
- Pojaviće se. Sve je u redu.
Erik će morati da ima dobar izgovor.
Postoje samo dva opravdanja za
nemar u kući Pinsiotijevih. Prvi:
"Saobraćajna gužva je bila strašna"
i drugi: "Trebalo je da pođem
ranije, ali radio sam nešto".
Nije došla ni Dona. Možda je
njenoj novoj kući nestalo benzina.
Izvinite što kasnim. - Dobro je,
stigli su. Rekla sam da će
sve biti u redu. Erik i Dona su stigli!
- Molim? Erik nije sa mnom.
Nije ovde? - Možda se
zaglavio u saobraćaju.
U kom saobraćaju? 90% populacije
ovog grada je u ovoj prostoriji.
Ne možete da odvedete Bruk
u Čikago. Odgajićemo našu bebu
zajedno, ovde. Sve smo smislili.
- Zaista? Gde ćete živeti?
Da li planirate da se venčate?
Ko će biti kod kuće s bebom?
Ne... Smislili
smo druge stvari.
Recimo, ona će je dojiti.
Ako neko bude morao da ide
na kuglanje, to ću biti ja.
Hvala što brinete, ali uradiću
ono što je najbolje za moje dete.
Razmisli. Bićeš na Policijskoj
akademiji sledećih šest meseci.
Nemaš vremena da pomažeš Bruk
oko bebe, a ja imam. Osim toga,
imam kuću s dvorištem i sobu za
njih i volim Bruk najviše na svetu.
Zar to nije
najbolje za nju?
Kako napreduje
velika prepirka?
Tvoja mama i ja
mislili smo da,
s obzirom da ću biti na akademiji,
hoćeš da se porodiš u Čikagu,
da bi mama bila
uz tebe, za sada.
Majkle, mnogo ti hvala.
Dolaziću vam u posetu.
Biće odlično.
Ko bi rekao?
Ti si kavaljer.
Vaša ćerka je dama,
osim kada je reč o seksu u toaletu
koji je rezultirao našim detetom.
Erik kasni više od
dva sata. Hajdemo kući.
Ne kasni, nije došao jer ne želi
da me oženi. - Ti to ne znaš.
Možda se samo pravi
da ga je teško uloviti.
Platiće mi ta ovo. Nisam jaka,
ali znam mnogo načina kako da
uništim muškarca emotivno.
- Mogu da potvrdim.
Znam kako da se oraspoložimo.
Vratićemo se kod mene i uživati
u meksičkoj proslavi. Verovatno
neću poslužiti malu svadbenu tortu
jer nema venčanja,
ali imam tri vrste burita.
U ovako teškim vremenima,
uvek imam jednog prijatelja.
Roze karmin sa sjajem.
Niko ne može da bude tužan s punim,
crvenim usnama. - Bez uvrede,
ali mislim da mi tvoj karmin neće
pomoći jer nisam površna budala.
Bolje mi je.
Kako je mogao ovo da uradi? Samo
užasna osoba može da pobegne
od nekoga koga poznaje ceo život,
od nekoga koga bi trebalo da voli.
Zašto je tvoj kofer
na zadnjem sedištu?
Samo sam... Ne znam,
mislila sam... Ja sam došla!
Šta ćemo sa svim ovim mladenačkim
kolačima? - Daj mi mladoženju.
Da li ste našli Erika? - Ne, a nema
ni kola. Primetio sam da je
poneo i kutiju za protezu tako
da će verovatno negde prenoćiti.
Ni ja nisam mogao da ga nađem.
Pratio sam trag omota od bombona,
ali išao sam u krug
i došao do sebe.
Dona, znam koliko ti je teško.
U životu sam bila s mnogim
muškarcima, bogatim, siromašnim...
Pa, ne sa siromašnima,
već s onima iz više
srednje klase.
Poenta je u tome da me nijedan
nije voleo kao što Erik voli tebe.
Hvala, ali da me Erik voli,
sada bi bio ovde.
Kiti, mislim da ću odvesti
Donu kući na spavanje.
Da se nisi usudio. Moramo da se
ponašamo kao da je sve normalno.
Održavaj zabavu i razveseljavaj
Donu. Zar nisi spremio govor?
Mislim da nije prikladan...
- Bob ima govor! Saslušajte ga!
Govor! - Pa, mogu da promenim
nekoliko stvari dok čitam.
Divnoj mladi
i zgodnom... mladi.
Znam da će... jedno od vas
usrećiti... sebe.
Život će biti bogatiji trenucima
koji provodite... sami.
Vi ste... jedna duša koja
postaje... jedna za ceo život.
Ovo nije dan kada gubim ćerku,
već dan kada dobijam... nikoga.
Živeli.
Halo.
Da, shvatili smo.
Hoćeš li da razgovaraš
s njom? Ovde je.
Dobro.
Pogrešan broj.
Šta je rekao?
Rekao je da mu je mnogo žao.
- Žao mu je?
Ostavio me je dan pre venčanja
i žao mu je? Šta to znači?
Znači da neće doći, ni večeras,
ni na venčanje. Otišao je.
Al' mi je drago što sam ovde!
Imao sam strašan dan!
Sva ova ljubav i sreća će me
oraspoložiti. Ovo je srećan dan!
Pogledajte svu ovu ljubav!
A gde je Erik?
Ne mogu da verujem da je
Forman otišao. To ne liči na njega.
Obično upropasti stvari
jer ostaje.
Stivene, pošto je crkva rezervisana,
možda bismo mogli... - Ne! - Hajde!
Erik je napustio Donu, a vi pričate
o sebi? Postoje važnije stvari.
Dona je sama!
Shvatio sam. Bubašvaba je bolja
od svega. Hajde da se igramo.
Upozoravam te,
biću bubašvaba.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982